{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1033{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b\i\f0\fs22\lang9 ================================================================================\b0\i0\par
Internship is one of the mandatory program in my campus, and currently I have been involved in a mandatory internship process carried out by the Surabaya State Electronics Polytechnic (EEPIS) campus. I'm stationed in the Batam Islands, Indonesia, with a placement in the Research and Development department at a multinational company PT. TDK Electronic Indonesia and I engaged in the production of automotive sensors. Prior to my internship, I was involved in a research on renewable energy, where I created a photovoltaic (PV) monitoring project with the output of monitoring the effect of sunlight entering the PV. \strike The LDR sensor measures the intensity of incoming light and received heat by using a K-type thermocouple to measure the temperature entering the battery.\strike0  \par
Magang merupakan salah satu program wajib di kampus saya, dan saat ini saya sudah terlibat dalam proses magang wajib yang dilaksanakan oleh kampus Politeknik Elektronika Negeri Surabaya (EPIS). Saya ditempatkan di Kepulauan Batam, Indonesia, dengan penempatan di departemen Penelitian dan Pengembangan di sebuah perusahaan multinasional PT. TDK Electronic Indonesia dan saya bergerak di bidang produksi sensor otomotif. Sebelum magang, saya terlibat dalam penelitian tentang energi terbarukan, di mana saya membuat proyek pemantauan fotovoltaik (PV) dengan hasil pemantauan efek sinar matahari yang masuk ke PV.\par
\b\i (daripada jelasin cara kerja alat, lebih baik jelasin peran dan tugasmu apa di riset itu).\par
\b0\i0 Some of the other projects that I made were for monitoring the salinity of tilapia fishponds. In that project, I worked in a team where I was placed in the embedded programming section to monitor the health of fish in ponds by measuring the level of salinity of the water in ponds with TDS sensors and spreading several nodes to reach one pond. The master uses photovoltaic (PV) power stored in a battery to collect data from the slaves and then calculate it using the desired criteria; if the salinity is low, a small pump circulates water to neutralize the pond and improve fish health. \par
\par
Beberapa proyek lain yang saya buat adalah pemantauan salinitas tambak ikan nila. Dalam proyek tersebut, saya bekerja dalam satu tim dimana saya ditempatkan di bagian embedded programming untuk memantau kesehatan ikan di tambak dengan mengukur tingkat salinitas air di tambak dengan sensor TDS dan menyebarkan beberapa node untuk mencapai satu tambak. Master menggunakan daya fotovoltaik (PV) yang disimpan dalam baterai untuk mengumpulkan data dari slave dan kemudian menghitungnya menggunakan kriteria yang diinginkan; jika salinitas rendah, sebuah pompa kecil mengalirkan air untuk menetralkan kolam dan meningkatkan kesehatan ikan.\par
\par
\ul\b (ini udah oke karna ada peranmu, bisa ditambahin dengan jelasin skill yang kamu gunakan itu apa, dan manfaat dari ikut riset ini apa. Km nambah skill apa dengan ngerjain proyek ini? Terus jelasin juga ini riset manfaatnya apa di masyarakat. \ulnone\b0 (\b\i take note kalo essay ini adalah wadah kamu branding dirimu, bukan produkmu)\par
\b0\i0 Apart from that, I am also active in \i\strike internal\strike0  \i0 organizations, namely the Mechatronics Engineering Student Association. I have been entrusted with the role of class leader so that I can act as a liaison between my generation and the forces above or below, facilitating communication between students and coordination between generations. But for now, \i\strike because my position is off campus\i0\strike0  I am currently unavailable for the role because I am carrying out an internship program. Hence, I am entrusted to be the chairman of the Ministry of Communication and Information to support my association remotely \i\strike with my skills in designing and conveying messages through design\i0\strike0 . \b\i (yg ini jelasin lebih spesifik maksudnya design apa)\par
================================================================================\par
\b0\i0 The source of electrical energy is something that is very much needed in various countries; besides the main need for electrical energy, it also has very concerning carbon output because the main source of electricity is coal, where coal produces carbon emissions. Therefore, the need for a shift to renewable energy is very important. Therefore, with the IISMA program, I want to learn more practically about renewable energy in England, about its planning, construction, structure, mechanisms, analysis, and so on. Besides the development of hard skills, I plan to learn more about soft skills regarding the construction of a carbon emission-free energy generator so that it can be used later in our country. Due to the limited resources or tools available here, the lack of experts, and the unorganized management, we are now too late to participate as one of the countries participating in the carbon-free movement. An orderly design and adequate resources can be used to construct an emission-free Indonesia, resulting in zero carbon emissions. Then, in the future, after I make my observations regarding the renewable energy that is there, I also want to participate in designing energy generators or something like that. so that it can be used as a prototype for research purposes, and the research results can be used as reference material for the construction of renewable energy power plants on existing land in our country that does not pollute.\b\i\par
(nomer 2 ini maksud pertanyaannya tentang sosial ya, gimana cara kamu buat mingle dengan warga lokal disana dan warga internasional. mungkin km mau join komunitas atau apa. Diperbaiki lagi ya karna ini ngga relevan sama pertanyaannya)\b0\i0\par
\b\i ================================================================================\par
\b0\i0 The initial step when facing a difficult challenge or obstacle is to try it slowly and at each stage, by doing the initial observation, namely, observing or monitoring the challenge or obstacle after the overall observation, try to record what the steps are. allows it to be carried out under current conditions and prepares schemes A and B for the possibility that it will occur in the future. After planning what is needed and what steps will be carried out, one must also plan the time that will be used in carrying out these obstacles or challenges and also make an additional time scheme if the given deadline is approaching. If you have time planning, the next part is doing it, carrying out obstacles or challenges that have been planned beforehand and with a predetermined scheme, if a condition occurs a problem, try to improvise with good common sense because because there are several plans when it is done it will be different and if you have improvised and stuck on an obstacle or challenge, try to be calm and finish it slowly with the steps that were previously designed, review it slowly and if you don't get results, try to take a break for a while because maybe the problem is when mental condition and body lack of rest, resting for 30 - 1 hour can be by adding food or snacking or drinking a drink after that try to find a way out with a calm mind.\par
\b\i (ini idenya bagus tapi kurang spesifik dan kurang terstruktur. coba ceritakan masalah real yg pernah km hadapi dan gimana solusimu buat menghadapi itu. masalahnya yg spesifik sesuai pengalaman ya. misal pas covid kesulitan nangkep pelajaran, atau ceritakan kesulitanmu di tim riset dan solusinya apa. Terus ceritain juga pelajaran apa yg km ambil dari situ.)\par
=================================================================================\par
\b0\i0 My physical health is quite good with a regular exercise at least three times week. The sports I take part in are relatively mild, such as marathon running, push-ups, sit-ups, and so on. Sometimes, if invited by friends to play soccer, futsal, volleyball is a fun thing to do with friends. As for the health of the mouth area, in my history, I have had dental fillings on the second molar. There is a hole in my patch at the age of around 16 because I regularly eat a candy when I go to school. And in terms of COVID-19, I was exposed to the virus once in 2021 because, after returning from my parents' house and preparing to continue the semester, the method of treatment when exposed to COVID-19 is to carry out independent isolation, which is monitored with the HalloDoc application and drug delivery via courier, and for vaccination, there are now two mandatory vaccines and one booster vaccine. so that the vaccine has been carried out three times and has been exceeded in the past twelve months.\par
\par
\b\i (ini udah detail, tapi make sure kl semua masalah kesehatanmu itu udah ada solusinya. misal gigimu yg lubang itu udah ditambal dan aman buat bbrp bulan kedepan. ceritain kl ada alergi. Terus coba tambahin tentang gimana kondisi badanmu menghadapi cuaca tertentu soalnya tiap negara punya iklim yg beda2 dan mungkin bakal jadi masalah buat beberapa orang.\par
Jadi essay kesehatan ini tujuannya biar panitia tahu kondisi kesehatanmu dan make sure kl km tuh aman dibawa ke luar negeri karena takutnya anak orang kenapa2. jadi gimana caranya km yakinkan panitia kl km tuh aware dan tanggung jawab dengan kesehatanmu jadi aman buat dibawa ke luar negeri)\par
\par
=================================================================================\par
\par
\par
\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\ul\i0\fs72 STAR\ulnone\b0\fs24\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj Magang merupakan salah satu program wajib di kampus saya, dan saat ini saya sudah terlibat dalam proses magang wajib yang dilaksanakan oleh kampus Politeknik Elektronika Negeri Surabaya (EPIS). Saya ditempatkan di Kepulauan Batam, Indonesia, di departemen Penelitian dan Pengembangan di sebuah perusahaan multinasional PT. TDK Electronic Indonesia yang mana perusahaan tersebut bergerak di bidang produksi sensor otomotif. Dalam pemilihan magang di batam ini ada beberapa kriteria yang dibutuhkan seperti kemampuan Pemprograman, Analysis, dan lain sebagainya. di perusahaan ini saya diberikan sebuah project untuk monitoring system chamber dan oven. Dalam Project tersebut saya mendapat bagian pengambilan data secara realtime setiap chamber dan oven. pengambilan data bersamaan menjadikan sebuah tantangan karena terbatasnya manual book pada perangkat tersebut yang mana hasil dari project ini adalah monitoring secara realtime tanpa perlu ke lokasi chamber atau oven tersebut. Saat ini proses magang saya sudah berjalan 2 bulan dari total 6 bulan magang dan sudah menginjak 60 persen dari proses monitoring tersebut. Sebelum magang, saya terlibat dalam penelitian tentang energi terbarukan, saya membuat proyek pemantauan fotovoltaik (PV) dimana tugas yang saya pegang adalah sebagai Programmer alat tersebut data hasil dari pembacaan sensor tersebut. Saat project tersebut berlangsung saya mengalami beberapa kendala seperti cuaca dan minim nya literasi penggunaan alat tersebut karena alat tersebut merupakan rakitan sendiri (Research) tetapi pada akhirnya alat tersebut terselesaikan dengan hasil monitoring secara realtime dan dapat di catat hasil dari pembacaan tersebut. project lainnya yg pernah saya kerjakan adalah monitoring salinitas tambak ikan nila. Dalam proyek tersebut, saya bekerja dalam satu tim dimana saya ditempatkan di bagian embedded programming untuk memantau kesehatan ikan di tambak dengan mengukur tingkat salinitas air dengan sebuah sensor. Dalam project tersebut saya melakukan beberapa peng kalibrasian sensor dan melakukan pengiriman data dari device lain ke satu device pusat untuk proses pengupload an ke website monitoring. Hasil dari monitoring tersebut dapat memantau kondisi salinitas pada kolam secara online dan secara realtime untuk mendapatkan hasil panen ikan nila yg berkualitas. Selain pengembangan hardskill saya juga mengikuti organisasi dan saya ditugaskan sebagai ketua departemen Kominfo di internal Himpunan Mahasiswa Teknik Mekatronika yang bertugas menyampaikan pesan secara visual desain grafis ke mahasiswa atau dosen Mekatronika. Dalam organisasi tersebut saya berusaha untuk mengkoordinasi pembagian jobdesk dari 1 anggota ke anggota lainnya agar tersusunnya organisasi tersebut dan dapat tersampainya pesan dari dosen ke mahasiswa lainnya atau sebaliknya. Dan juga pengalaman dalam bidang organisasi kurang dari 1 tahun terakhir, saya ditunjuk sebagai wakil kepala departemen Seni Minat Bakat bagian Olahraga di TPKH-ITS (Tim Pembina Kerohanian Hindu - ITS) juga mengikuti beberapa volunter provinsi yaitu SIBERUANG (Sesi Bebas Uang) yang dimana bertugas membagikan makanan, pakaian, dan barang-barang lainnya kepada orang yang membutuhkan secara gratis. Saya bertugas saya adalah sebagai staff yang membantu jalannya volunteer tersebut.\par
\par
\par
\par
\b\i #######################################################################\par
\b0\i0\lang1033 Discuss your academic and non-academic achievements (for undergraduate and vocational student), and industrial experience (for vocational student only) including the process and skills involved in your previous or current degree program!\par
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par
\lang9 Magang adalah salah satu program di kampus, saat ini saya sedang magang yang dilaksanakan oleh kampus. Penempatan di Kepulauan Batam, Indonesia, dalam departemen R&D di perusahaan multinasional dengan nama TDK Electronic Indonesia, produsen sensor otomotif. Kriteria yang dibutuhkan magang perusahaan ini adah keterampilan pemrograman dan analisis pada mesin. Disini saya diberikan proyek untuk monitoring mesin. Saya bertugas untuk mengambil data setiap mesin dan memantau secara real-time, tantangan buat saya adalah terbatasnya buku manual alat tersebut. Hasil dari proyek ini adalah monitoring secara real-time tanpa pergi ke lokasi mesin. Saat ini proses pembelajaran saya sudah berjalan dua bulan dari total enam bulan dan sudah berprogress 60% dari menuju finish. Sebelum magang, Saya mengikuti penelitian tentang energi terbarukan, saya membuat pemantauan fotovoltaik dimana jobdesc saya adalah mengambil hasil membaca sensor. Selama pengerjaan, saya mengalami beberapa kendala seperti cuaca dan kurangnya literasi pada alat, namun pada akhirnya berhasil dengan monitoring secara real time dan pembacaan bisa disimpan. Proyek lain yang saya kerjakan adalah memantau kesehatan ikan. Dalam project tersebut, saya bekerja dalam tim. Saya ditempatkan di bagian programming alat untuk pemantau air dengan mengukur tingkat salinitas air. Di proyek tersebut, saya melakukan penyesuaian sensor dan mengirimkan data ke perangkat pusat dan diunggah ke situs web. Hasil pemantauan dapat dilihat secara on-line dan real-time untuk mendapatkan ikan berkualitas. Selain itu dalam organisasi Himpunan Mahasiswa Teknik Mekatronika saya diamanahi sebagai ketua Kementerian Komunikasi dan Informatika yang bertugas menyampaikan pesan secara visual kepada internal Mekatronika. Dalam organisasi ini, saya mengkoordinasikan satu anggota ke anggota lainnya, sehingga mendapatkan jobdesc yg merata. Dan juga saya diangkat menjadi wakil ketua jurusan Seni Minat Bakat Olahraga di TPKH-ITS, Saya juga mengikuti relawan provinsi yaitu SIBERUANG (Sesi Bebas Uang) yang melayani pembagian makanan, pakaian dan barang-barang lainnya kepada orang yang membutuhkan secara cuma-cuma.\par
\b\i\lang1033 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++\par
\b0\i0\lang9 Internship is one of the programs on campus, currently I am doing an internship carried out by the campus. Placement in Batam Islands, Indonesia, within the R&D department of a multinational company with the name TDK Electronic Indonesia, a manufacturer of automotive sensors. The criteria that this company intern needs are programming skills and machine analysis. Here I was given a project for machine monitoring. My job is to retrieve data for each machine and monitor it in real-time, the challenge for me is the limited manual for the tool. The result of this project is real-time monitoring without going to the machine location. Currently, my learning process has been running for two months out of a total of six months and has progressed 60% towards the finish. Before my internship, I took part in research on renewable energy, I made photovoltaic monitoring where my job description was to take sensor readings. During the work, I experienced several obstacles such as the weather and lack of literacy on the tool, but in the end I succeeded with real time monitoring and readings could be saved. Another project I work on is monitoring fish health. In this project, I work in a team. I was placed in the programming department for water monitoring by measuring the level of water salinity. In the project, I made sensor adjustments and sent data to a central device and uploaded to a website. Monitoring results can be viewed on-line and real-time to obtain quality fish. In addition, in the Mechatronics Engineering Student Association organization, I am entrusted with being the head of the Ministry of Communication and Informatics, whose job is to convey messages visually to internal Mechatronics. In this organization, I coordinate one member to another, so that I get an even job description. And also I was appointed vice chairman of the Arts, Interests, Talents, Sports department at TPKH-ITS. I also participated in the provincial volunteer, namely SIBERUANG (Cash Free Session) which serves the distribution of food, clothing and other items to people in need free of charge.\par
\b\i (350 kata)\b0\i0\par
\b\i ======================================================================\par
\b0\i0\par
Please outline your plans to engage with local and international communities during IISMA program using clear examples!\par
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par
Hardskill dan Softskill merupakan sesuatu yang harus kita miliki setiap orang untuk menjadikan itu sebuah kenyataan adalah dengan mengikuti volunteer atau organisasi di negara tujuan, sebuah organisasi seperti Greenpeace yang menjadi minat saya dalam mengikuti kegiatan-kegiatan untuk mengikuti pergerakan bebas emisi karbon, dalam rencana tersebut, adalah sebuah keinginan saya untuk ikut membantu pelestarian seperti gerakan penanaman pohon, pembersihan sampah di laut, membersihkan sampah di lingkungan sekitar, dan mengajak orang-orang di sekitar untuk menggunakan transportasi umum atau berjalan kaki ataupun menaiki sepeda. Untuk itu hal pertama yang dapat saya lakukan adalah mencari organisasi atau volunteer tersebut guna menyokong pergerakan tersebut, setelah itu mengajukan dan ikut serta dalam pergerakan yang ada dalam organisasi atau volunteer tersebut dengan seperti itu diharapkan mampu mempercepat tercapainya zero emisi. Selain itu saya juga berencana untuk mengikuti tim riset energy terbarukan yang ada di kampus yg saya tuju, guna menambah ilmu saya di bidang energi terbarukan. salah satu cara untuk mendapatkan  mendapatkan tim riset tersebut adalah dengan mencari tau dan mendaftar riset yg dibagikan di mading board di kampus tersebut. Setelah itu saya akan mencoba untuk pengecekan riset apa yg sedang dikerjakan serta hal apa yg didapatkan dan beberapa pertimbangan lainnya jika dirasa sangat membantu maka saya akan mendaftarkan diri dalam tim riset tersebut. setelah mendaftar riset tim tersebut saya akan mencoba untuk memahami apa yang sedang dikerjakan dalam tim tersebut dan menyalurkan ide ataupun membantu dalam proses pembuatan riset tersebut. dengan cara tersebut saya bisa mengikuti perkembangan energy terbarukan dan membaur dalam lingkungan kampus maupun warga sekitar yang nantinya akan sangat berguna kepada saya dan kepada masyarakat sekitar.\par
\b\i\lang1033 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++\b0\i0\lang9\par
Hard skills and soft skills are something that we must have for everyone to make it a reality by joining volunteers or organizations in the destination country, an organization like Greenpeace which is my interest in participating in activities to follow the movement of free carbon emissions, in the plan, It is my desire to help with conservation, such as planting trees, cleaning up trash in the sea, cleaning up trash in the surrounding environment, and inviting people around to use public transportation or walk or ride a bicycle. For this reason, the first thing I can do is look for these organizations or volunteers to support the movement. after that, propose and participate in the movement within the organization or volunteer in this way, it is hoped that it will accelerate the achievement of zero emissions. Apart from that, I also plan to join the renewable energy research team on the campus I am aiming for, to add to my knowledge in the field of renewable energy. One way to get the research team involved is to find out and register for the research that is distributed on the bulletin board on campus. After that I will try to check what research is being carried out and what things are obtained and some other considerations. If they are found to be very helpful, then I will register myself in the research team. After registering for the team's research, I will try to understand what is being done in the team and channel ideas or help in the process of making the research. In this way, I can follow the development of renewable energy and blend into the campus environment and local residents, which will be very useful to me and the surrounding community.\par
\b (294 kata)\par
\i ===================================================================\b0\i0\par
Discuss a time when you faced difficult challenge or hurdle during your study and how you navigated through it!\par
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par
Tantangan atau rintangan tidak akan lepas sebagai seseorang yang ingin merombak lebih di dirinya. Salah salah rintangan atau tantangan ketika saya mendapat masalah adalah mencoba untuk tenang dan bertanya atau sharing ke yg lebih tahu. sehingga dari masalah tersebut saya dapat mencari solusi yang terdekat terhadap masalah tersebut. dan juga hal yg harus dilakukan ketika sudah bertanya atau sharing adalah dengan Menampung hasil tersebut sebanya-banyaknya agar mendapat berbagai sudut pandang kemudian dari solusi yang dikumpulkan saya dapat menyimpulkan hasil masalah yang dihadapi menjadi satu dan menerapkan hasil kesimpulan tersebut. Ada dua masalah yang saya alami adalah masalah teknis dan masalah non teknis jika dalam masalah teknis salah satu cara untuk menghadapinya adalah mencari di internet terkait alat yang dihadapi seperti melakukan re-search terhadap suatu permasalahan barang atau mekanisme dan dapat gabung ke dalam forum (group) atau jurnal yang mengangkat kasus yang sama sehingga mendapat referensi. Sehingga saya dapat mengetahui cara kerja sesungguhnya terhadap alat tersebut dan mencoba menyelesaikan masalah tersebut di sisi lain bertambah teman terkait pembahasan mengenai sistem alat tersebut sehingga jika kembali terjadi masalah seperti ini sudah mengetahui cara nya. Dan jika masalah tersebut secara non-teknis maka dengan cara mencoba mencari seseorang kerabat, teman, ataupun orang lain terkait masalah tersebut. sebagai contoh dalam organisasi yang saya geluti adalah mencoba koordinasi antara anggota satu ke anggota lainnya. setelah itu saya akan mengumpulkan jawaban dari teman, kerabat, maupun orang lain dan mencoba beberapa cara untuk melakukan koordinasi terhadap anggota supaya lebih terorganisir. Ketika semua sudah diterapkan maka akan lebih terstrukturnya anggota dan terbagi rata jobdesc serta tercapainya keinginan organisasi tersebut dan menyimpulkan jalan untuk keberhasilan tersebut.\par
\b\i\lang1033 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++\par
\b0\i0 Challenges or obstacles will not be separated as someone who wants to change more in himself. One of the obstacles or challenges when I have a problem is to try to calm down and ask questions or share with those who know better. So that from this problem I can find the closest solution to the problem. And also the thing that must be done when you have asked or shared is to accommodate as many of these results as possible in order to get various points of view. Then, from the solutions collected I can conclude the results of the problems encountered into one, and apply the results of these conclusions. There are two problems that I experience, namely technical problems and non-technical problems if in technical problems, one way to deal with them is to search the internet regarding the tools at hand, such as doing research on a problem with goods or mechanisms and being able to join forums (groups). Or journals that raise the same case so that they get references. So that I can find out how the tool actually works and try to solve this problem. On the other hand, I can add friends regarding the discussion about the tool system so that if a problem like this happens again, I already know how to do it. And if the problem is non-technical, then by trying to find a relative, friend or other person related to the problem. For example, in the organization that I am involved in, I try to coordinate one member with another. After that I will collect answers from friends, relatives, and other people and try several ways to coordinate with members so that they are more organized. When everything has been implemented, the members will be more structured and the job description will be equally divided, and the desire of the organization will be achieved and the path to success will be concluded.\par
\b\i\lang9 ===================================================================\par
\b0\i0\lang1033 Explain about your physical and mental health condition (i.e., dental and oral treatment/medical treatment/Covid-19 medication/mental health therapy/counseling)!\par
\lang9 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------\par
Kesehatan fisik merupakah hal yang paling utama untuk semua orang, disamping itu ada kesehatan mental untuk mengetahui sifat seseorang atau bagaimana cara seorang itu menjalankan aktivitas hariannya. Saya sangat peduli akan kesehatan fisik seperti berolahraga minimal 3 kali dalam seminggu dan saya sering mengikuti latihan futsal bersama teman. Olahraga yang saya terapkan pada diri saya adalah olahraga ringan seperti push-up, lompat tali, pull-up dan squad jump. Hal pertama yang saya lakukan jika menjadi pendatang di suatu daerah adalah mencari info gym terdekat dan join kedalam gym tersebut, jika tidak memungkinkan maka akan melakukan olahraga di halaman rumah. Olahraga merupakan langkah yang sangat penting dalam menenangkan diri terlepas dari aktivitas keseharian. Selain itu kesehatan mulut termasuk hal penting, dikarnakan saya dahulu sempat melakukan penambalan pada gigi graham dikarnakan saya sering memakan makanan manis saat saya menginjak umur 12 tahun, dan  sebentar lagi akan dilakukan penambalan ulang dikarnakan sudah melewati 10 tahun. Dengan menambalnya di dokter gigi terdekat sehingga, akan lebih terawat lagi menjaga kesehatan gigi. Berbicara soal COVID-19 pernah terpapar virus tersebut pada 2022 bulan January, hal pertama yang saya lakukan ketika terkena paparan tersebut adalah dengan memeriksa ke rumah sakit terdekat dan melakukan isolasi mandiri selama 14 hari. Untuk menghindari terpapar kembali saya melakukan vaksinasi sebanyak 2 kali dan vaksin boster 1 kali. Terkait elergi dahulu saat umur sekitar 8 tahun saya memiliki alergi terhadap makan makanan laut, hal yang saya lakukan adalah menghindari makan makanan laut, tetapi semenjak menginjak usia 18 tahun saya sudah terbiasa makan makanan laut sehingga sekarang dapat makan makanan laut seperti biasa. Selain itu saya tidak memiliki riwayat penyakit keturunan maupun penyakit mental lainnya dan karena saya sudah terbiasa merantau sehingga memungkinkan saya untuk survive dalam kondisi lingkungan seperti apapun seperti, jika cuaca pada kota tersebut dingin maka saya akan membeli pakain tebal untuk menjaga tubuh saya agar tetap hangat dan jika cuaca di tempat itu panas maka akan mencari pakaian yang tidak terlalu tebal.\par
\b\i\lang1033 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++\par
\b0\i0 Physical health is the most important thing for everyone, besides that there is mental health to know a person's character or how a person carries out his daily activities. I really care about my physical health, such as exercising at least 3 times a week, and I often participate in futsal practice with my friends. The sports that I apply to myself are light exercises such as push-ups, jumping rope, pull-ups, and squad jumps. The first thing I do when I become a newcomer to an area is to look for info on the nearest gym and join the gym. If that's not possible, then I will do sports on my home page. Exercise is a very important step in calming down, regardless of daily activities. Apart from that, oral health is an important thing, because I used to have fillings on Graham's teeth, because I often ate sweet foods when I was 12 years old, and soon there will be fillings again because it has passed 10 years. By patching it at the nearest dentist so that it will be even more cared for to maintain healthy teeth. Talking about COVID-19, when I was exposed to the virus in January 2022, the first thing I did when I was exposed to this virus was to go to the nearest hospital and self-isolate for 14 days. To avoid being re-exposed, I vaccinate 2 times and booster vaccine 1 time. Regarding allergies, when I was around 8 years old I had an allergy to eating seafood. What I did was avoid eating seafood, but since I was 18 years old I was used to eating seafood, so now I can eat seafood as usual. In addition, I have no history of hereditary diseases or other mental illnesses and because I am used to traveling, it allows me to survive in any environmental conditions, such as if the weather in the city is cold, I will buy thick clothes to keep my body warm and if the weather in that place is hot then they will look for clothes that are not too thick.\b\i\par
\lang9 ===================================================================\par
\b0\i0\par
\par
\b\i\par
}
 